--- Semaine du 06/09 -----------------------------

Anarchie: 
	Ex   pays en anarchie
	Déf  Désordre résultant d'une absence d'authorité

Apanage: 
	Ex l'apanage de la jeunesse 
	Déf  Bien exclusif, propre à quelqu'un.
	Syn privilège 

Ascendant: 
	Ex Mouvement ascendant d'air chaud 
	Déf Qui va en montant, en progressant 

Barbarie: 
	Ex  La chasse est une barbarie 
	Déf  Barbare / cruel / féroce

Clause: 
	Déf  Disposition particulière d'un acte juridique
	Syn Condition 

Coercition: 
	Déf  Action de contraindre. 
	Syn Contrainte, pression 

Démagogie: 
	Déf Action de flatter les aspirations à la facilité et les passions des masses populaires pour 
	    obtenir ou conserver le pouvoir ou pour accroître sa popularité.

Despote: 
	Déf Chef d'État qui s'arroge un pouvoir absolu, arbitraire, sans contrôle. 
	Syn Tyran; Dictateur

Egide:
	Déf  "sous l'égide de qqn" = être sous sa protection 

Esclavage: 
	Déf: 
		1. Fait pour un groupe social d'être soumis à un régime économique et politique
		   qui le prive de toute liberté, le contraint à exercer les fonctions économiques 
		   les plus pénibles sans autre contrepartie que le logement et la nourriture. 

		2. État, condition d'esclave.

Exaction: 
	Déf  Action d'exiger ce qui n'est pas dû ou plus qu'il n'est dû.
	Syn  Extorsion ;  Détournement 

Garant(e):  
	Déf : 
		Qui est caution d'une autre personne, qui répond de sa dette
		Qui, par sa personne, ses qualités propres, atteste de la réalité, de l'authenticité de quelque chose


--- Semaine du 13/09 -----------------------------

Abroger:
	Ex abroger une loi
	Def Déclarer nul (ce qui avait été établi, institué).

Aliéner:
	Ex La société industrielle aliène l'homme.
	Def Soumettre quelqu'un à des contraintes, lui enlever son libre arbitre

Annexer:
	Ex État qui annexe un territoire.
	Def S'approprier qqch
	
	(moins important)
	Ex faire l'annexe des tests / Feuille annexe
	Faire l'annexe ou boutton "joindre" dans les emails

S'arroger:
	Ex  Il s'est arrogé le droit de traverser mon jardin pour atteindre la rue.
	Syn S'approprier qqch (qualité, pouvoir, etc.) sans y avoir droit
	Def S'attribuer (un droit, une qualité) sans y avoir droit.

Asservir:
	Syn Maîtriser, dompter (qqn).
	Def Réduire à la servitude, à l'esclavage.

Bannir:
	Syn Écarter, supprimer.
	Def Condamner (qqn) à quitter un pays, avec interdiction d'y rentrer.

Brimer:
	Syn Persécuter
	Def:
		Soumettre quelqu'un à une série de difficultés inutiles
		le plus souvent en abusant de son autorité.

Cautionner:	
	Syn Vouch
	Déf Donner son accord à une action, une idée.

Châtier:
	Syn Punir
	Def Infliger une peine à (qqn) pour corriger.

Conférer:
	Ex Conférer un titre ou un grade à qqn
	Def Accorder (qqch. à qqn) en vertu du pouvoir qu'on a de le faire.

Se désister:
	Syn se retirer, rennoncer à qqch
	Def Renoncer à (une poursuite, une action en justice).

Destituer:	
	Syn Renvoyer, révoquer
	Def Priver qqn de sa charge, de sa fonction, de son emploi.

Jeter son dévolu:
	Def Fixer son choix sur quelqu'un, sur quelque chose.

Discréditer:
	Def:
		Diminuer fortement la valeur, le crédit de (qqch.)
		Porter atteinte à la réputation de qqn

Dissuader:
	Ex Je l'ai dissuadé de faire ce voyage.
	Def Faire renoncer quelqu'un à son intention de faire quelque chose, l'en détourner

S'ériger:
	syn Établir, créer (sois même car "S'")
	Déf Se donner le rôle, la dignité de...
évincer:
	Ex Évincer un concurrent.
	Def:
		Empêcher quelqu'un d'accéder à une fonction ou l'en déposséder
		Lui en interdire l'accès ou l'éliminer par intrigue ou manœuvre

Extorquer:
 	Syn escroquer
	Def Obtenir (qqch.) sans le libre consentement du détenteur (par la force, la menace ou la ruse).

Fomenter:
	Syn susciter			
	Ex Fomenter un coup détat
	Def Entretenir, exciter des actions, des sentiments violents et destructeurs (secrètement)

Fustiger:
	Def Battre violemment / Battre à coups de bâton.

Habiliter:
	Def Rendre légalement capable d'exercer certains pouvoirs, d'accomplir certains actes.

Impliquer:
	Def:
		Engager (dans une affaire fâcheuse), mettre en cause (dans une accusation).
		Comporter de façon implicite, entraîner comme conséquence.

Incomber:
	Ex  Cette révélation incombe à son médecin.
	Def Être imposé à quelqu'un en tant que charge, peser sur lui, lui revenir, lui appartenir
		
Etre investi:
	Ex  On a investi le président de tous les pouvoirs.
	Def Mettre solennellement, officiellement quelqu'un en possession de quelque chose (droit, pouvoir, dignité)
		
Juguler:
	Ex  Juguler une maladie.
	Def Arrêter le développement de (qqch.).

Obtempérer:
	Ex  Obtempérer à une sommation.
	Def Obéir à un ordre, se soumettre à une injonction

Opter:
	Ex  Elle a opté pour des études littéraires.
	Def Faire un choix (entre deux ou plusieurs choses qu'on ne peut avoir ou faire ensemble).

Prescrire:
	Ex  Les formes que la loi a prescrites.
	Def Ordonner ou recommander expressément ; indiquer avec précision (ce qu'on exige, ce qu'on impose).

Prohiber:
	Syn interdire
	Def Défendre, interdire par une mesure légale.

Proroger:
	1.
		Def Renvoyer à une date ultérieure.
		Ex  Proroger l'échéance d'un crédit.
	2.
		Def Faire durer au-delà de la date d'expiration fixée.
		Ex  Proroger un passeport.

Proscrire:
	Def 
		Ex  Proscrire le café de l'alimentation.
		-Bannir, exiler.    (Histoire)
		-Interdire formellement (une chose que l'on condamne, l'usage de qqch.). (littéraire)
		
Se raviser à:
	Syn	Changer d'opinion. 
	Def Revenir sur une résolution, une promesse.
	Ex ATENTION IL MANQUE L'EXEMPLE

En référer à:
	Ex  Je me réfère au règlement pour savoir si...
	Def En référer à qqc.Se tourner vers quelque chose, se servir de quelque chose comme appui, repère, inspiration; faire référence à.

Réhabiliter:
	Ex  Réhabiliter la victime d'une erreur judiciaire.
	Def Rendre à (qqn) ses droits perdus et l'estime publique.

Relaxer:
	Def Remettre un accusé jugé non coupable en liberté. 

Répudier:
	Ex  Répudier ses engagements.
	Def Rejeter, repousser (un sentiment, une idée, etc.).

Résilier:
	Ex  Résilier un bail.
	Def Dissoudre (un contrat) par l'accord des parties ou par la volonté d'un seul.

Révoquer:
	-Annuler (un acte juridique).
	-Destituer (un fonctionnaire, un magistrat…).

Saper:
	Ex Ex Il m'a sapé le moral.
	Def Attaquer les bases, les principes de (qqch.) pour ruiner progressivement.

Sommer:
	Ex  Sommer qqn à, de comparaître.
	Def Mettre (qqn) en demeure (de faire qqch.) dans les formes établies ; avertir par une sommation.

Spolier			
	Ex  Spolier un orphelin de son héritage.
    	Def Dépouiller (qqn) par violence, fraude ou abus de pouvoir.
	
Subjuguer
	Ex  L'orateur subjuguait l'auditoire.
	Def Exercer sur quelqu'un un pouvoir puissant par une qualité, un comportement qui en impose
	
Usurper
	Ex  Usurper une identité.
	Def S'approprier sans droit, par la violence ou la fraude (un pouvoir, une dignité, un bien).


--- Semaine du 20/09 -----------------------------

