--- Semaine du 06/09 -----------------------------

Anarchie: 
	Ex   pays en anarchie
	Déf  Désordre résultant d'une absence d'authorité

Apanage: 
	Ex l'apanage de la jeunesse 
	Déf  Bien exclusif, propre à quelqu'un.
	Syn privilège 

Ascendant: 
	Ex Mouvement ascendant d'air chaud 
	Déf Qui va en montant, en progressant 

Barbarie: 
	Ex  La chasse est une barbarie 
	Déf  Barbare / cruel / féroce

Clause: 
	Déf  Disposition particulière d'un acte juridique
	Syn Condition 

Coercition: 
	Déf  Action de contraindre. 
	Syn Contrainte, pression 

Démagogie: 
	Déf Action de flatter les aspirations à la facilité et les passions des masses populaires pour 
	    obtenir ou conserver le pouvoir ou pour accroître sa popularité.

Despote: 
	Déf Chef d'État qui s'arroge un pouvoir absolu, arbitraire, sans contrôle. 
	Syn Tyran; Dictateur

Egide:
	Déf  "sous l'égide de qqn" = être sous sa protection 

Esclavage: 
	Déf: 
		1. Fait pour un groupe social d'être soumis à un régime économique et politique
		   qui le prive de toute liberté, le contraint à exercer les fonctions économiques 
		   les plus pénibles sans autre contrepartie que le logement et la nourriture. 

		2. État, condition d'esclave.

Exaction: 
	Déf  Action d'exiger ce qui n'est pas dû ou plus qu'il n'est dû.
	Syn  Extorsion ;  Détournement 

Garant(e):  
	Déf : 
		Qui est caution d'une autre personne, qui répond de sa dette
		Qui, par sa personne, ses qualités propres, atteste de la réalité, de l'authenticité de quelque chose


--- Semaine du 13/09 -----------------------------

Abroger:
	Ex abroger une loi
	Def Déclarer nul (ce qui avait été établi, institué).

Aliéner:
	Ex La société industrielle aliène l'homme.
	Def Soumettre quelqu'un à des contraintes, lui enlever son libre arbitre

Annexer:
	Ex État qui annexe un territoire.
	Def S'approprier qqch
	
	(moins important)
	Ex faire l'annexe des tests / Feuille annexe
	Faire l'annexe ou boutton "joindre" dans les emails

S'arroger:
	Ex  Il s'est arrogé le droit de traverser mon jardin pour atteindre la rue.
	Syn S'approprier qqch (qualité, pouvoir, etc.) sans y avoir droit
	Def S'attribuer (un droit, une qualité) sans y avoir droit.

Asservir:
	Syn Maîtriser, dompter (qqn).
	Def Réduire à la servitude, à l'esclavage.

Bannir:
	Syn Écarter, supprimer.
	Def Condamner (qqn) à quitter un pays, avec interdiction d'y rentrer.

Brimer:
	Syn Persécuter
	Def:
		Soumettre quelqu'un à une série de difficultés inutiles
		le plus souvent en abusant de son autorité.

Cautionner:	
	Syn Vouch

Châtier:
	Syn Punir
	Def Infliger une peine à (qqn) pour corriger.

Conférer:
	Ex Conférer un titre ou un grade à qqn
	Def Accorder (qqch. à qqn) en vertu du pouvoir qu'on a de le faire.

Se désister:
	Syn se retirer, rennoncer à qqch
	Def Renoncer à (une poursuite, une action en justice).

Destituer:	
	Syn Renvoyer, révoquer
	Def Priver qqn de sa charge, de sa fonction, de son emploi.

Jeter son dévolu:
	Def Fixer son choix sur quelqu'un, sur quelque chose.

Discréditer:
	Def:
		Diminuer fortement la valeur, le crédit de (qqch.)
		Porter atteinte à la réputation de qqn

Dissuader:
	Ex Je l'ai dissuadé de faire ce voyage.
	Def Faire renoncer quelqu'un à son intention de faire quelque chose, l'en détourner

S'ériger:
	syn Établir, créer (sois même car "S'")

évincer:
	Ex Évincer un concurrent.
	Def:
		Empêcher quelqu'un d'accéder à une fonction ou l'en déposséder
		Lui en interdire l'accès ou l'éliminer par intrigue ou manœuvre

Extorquer:
 	Syn escroquer
	Def Obtenir (qqch.) sans le libre consentement du détenteur (par la force, la menace ou la ruse).

Fomenter:
	Syn suciter			
	Ex Fomenter un coup détat
	Def Entretenir, exciter des actions, des sentiments violents et destructeurs (secrètement)

Fustiger:
	Def Battre violemment / Battre à coups de bâton.

Habiliter:
	Def Rendre légalement capable d'exercer certains pouvoirs, d'accomplir certains actes.

Impliquer:
	Def:
		Engager (dans une affaire fâcheuse), mettre en cause (dans une accusation).
		Comporter de façon implicite, entraîner comme conséquence.

--- Semaine du 20/09 -----------------------------

